# Learn-TDD

# TDDの概要
TDDは

品質の高いソフトウェアを生産できるようになるテクニックの1つ


TDDのゴール　= 「動作するきれいなコード」

動作するきれいなコードはいろいろな価値がある。
* 開発が予測可能になる
* コードが伝えようとしていることを余すところなく受け取れる。
* 作るソフトウェアのユーザを快適にする
* チームメイト同士で信頼する
* 書いていて気持ちがいい

TDDのシンプルな2つのルール
* 自動化されたテストを失敗したときのみ、新しいコードを書く
* 重複を削除する

TDDの3つのプロセス
1. まだ実装されていない新しい機能や改善のための自動テストを書く
2. そのとき定義したすべての自動テストが通るとうに最小限のコードを提供する
3. 期待される品質標準を満たすようにコードをリファクタリングする

TDDのリズム
1. ますテストを1つ書く
2. すべてのテストを走らせて、新しいテストの失敗を確認する
3. 小さな変更を行う
4. すべてのテストを走らせて、すべて成功することを確認する
5. リファクタリングを行って重複を削除する

TDDの利点
* ソフトウェアのリグレッションを防ぐのに役立つ
* ソフトウェアの品質を向上させる
* コードの振る舞いについて一種の低水準なドキュメントになる
* 短い開発サイクルで早く堅牢なコードを作成できる

テストを扱う上で最も良い習慣は、すべてのテストを1つのモジュールまたはパッケージに集めて、1つのコマンドにより簡単にテストスイート全体を実行できるようすること。


# リグレッションの防止について

ソフトウェアのリグレッションとは、ある変更により混入された新たなバグのこと。

リグレッションはソフトウェアの複雑性によって引き起こされる。

「リグレッション」は、あるソフトウェアの以前のバージョンで動作していた機能が、開発期間中のある時点から壊れて動作しなくなったときに呼ばれる。

大小さまざまなプロジェクトにおいて、1つの変更が及ぼす影響をすべて推測するのは不可能。複雑性が増すにつれて推測は難しくなる。

理想として、リグレッションを避けるためには、変更を行うたびにソフトウェアが提供する機能セットすべてをテストするべき。

テストがなければ、ソフトウェアに潜在的に存在していたバグなのか、正常に動いていた部分に混入したバグなのかを見分けることができない。


# コードの品質の向上
コードのユースケースとなるようなテストを書くと、ユーザの視点で物事を考えやすくなる。

TDDを使用すると、巨大な関数や巨大でモノリシックなクラスをテストするのは難しい。

それゆえ、自然にテストを念頭において書かれたコードはシンプルで独立性の高いコードになる。

# 最適な開発者向けのドキュメントの提供

開発者にとって、ソフトウェアがどのように動作するのかを知る最良の方法がテスト。

テストはそのコードが作成されたときの主要な作成目的を表すユースケースとして使用できる。

テストを読むと、コードがどのように動作するのかという点について深い洞察を素早く得られる。



# 信頼性の高いコードを素早く生産

テストを書かずにコードを書くと、デバッグにかかる時間が長大になる。

テストを書いて失敗した場合には、どこに原因があるのか手がかりが得られるため、一度の1つの小さいバグに集中することができる。


コードを書く時間と修正する時間を合計すると、たいていTDDのアプローチを取った方が短い時間で済むらしい。

しかし、新しいコードを書き始める場合には、それを実感するのが難しいかもしれない。(実際、個人的に共感できる)

難しいと感じる理由は、テスト環境を整えることと、単純にコードを書くのに時間がかかること。

