# Djangoのモデル、マイグレーションについてゆるくまとめる

## はじめに
Djanngoのモデル、マイグレーション、データベース作成手順に関して、学習したのでまとめてみます。

データベース作成手順の前に、Djangoにおける「モデル」と「マイグレーション」について軽く記述します。

## モデルについて
Djangoは「Django ORM」と呼ばれるORマッパーの機能があります。
ORマッパーとはデータベースのテーブルと属性の定義と、「モデル」と呼ばれるクラスの属性を対応させて、
データベースのレコードをオブジェクトとして扱えるようにする仕組みです。

モデルには、テーブルの定義やカラムの属性に関する内容を記述します。
モデルの記述した内容をもとにテーブルが作成されます。

## マイグレーションについて
Djangoにおける「マイグレーション」は、
設定ファイルとモデルの定義からデータベースを作成したり定義を変更したりするためのコマンドを実⾏すること。

Djangoプロジェクトでデータベースを利用するには、Webサーバを起動する前に、
データベースとテーブルの作成を行う必要があります。

その際に必要となるのが「マイグレーション」です。


## データベースの作成

Djangoのデータベースの作成には以下の手順で進めます。

1. モデルクラスの作成
2. `makemigrations`コマンドの実行
3. `migrate`コマンドの実行


### model.pyの作成

アプリケーションのディレクトリ配下にあるmodel.pyでデータベースのテーブルの形式を決定します。

モデルクラス作成に関する知識

* `django.db.models.Model`を継承するクラスを作成
* クラスの属性名がテーブルのカラムに対応
* `models.○○○Field()`によってカラムのデータの型を決定([モデルフィールドリファレンス](https://docs.djangoproject.com/ja/3.0/ref/models/fields/))
* デフォルトのテーブル名は`アプリケーション名_モデルクラス名のスネークケースした文字`
  * テーブル名の指定はモデルクラス内部の`Meta`クラスの`db_table`属性に指定([Metaオプション](https://docs.djangoproject.com/ja/3.0/topics/db/models/#meta-options))


```models.py
from django.db import models

# Create your models here.

PRIORITY = (('danger', 'high'), ('info', 'normal'), ('success', 'info'))

class TodoModel(models. Model):

    title = models.CharField(max_length=32)
    memo = models.TextField()
    priority = models.CharField(max_length=50, choices=PRIORITY)
    duedata = models.DateField()

``` 
### makemigrationsコマンドの実行

`makemigrations`コマンドでは、モデルの変更差分をチェックしてマイグレーションファイルを作成します。

マイグレーションファイルとはテーブルの作成・変更を実行するための中間ファイルです。

**構文** : `$ python3 manage.py makemigrations <引数>`

設定ファイル(`settings.py`)の`INSTALLED_APPS`に登録されたアプリケーションに対して処理が行われます。(引数に何も指定しない場合)

引数にアプリケーション名を指定することで個別のアプリケーションに限定することができます。


実際に前述した`models.py`をもとに`makemigratios`コマンドを叩いてみます。

```bash 

$ python manage.py makemigrations
  todo\migrations\0001_initial.py
Migrations for 'todo':

    - Create model TodoModel

```

マイグレーションファイルのファイル名は`<4桁数字>_<自動生成されたマイグレーション名>`となります。
`migratiosn`配下に作成されたマイグレーションファイルが格納されます。


### migrate

`mirate`コマンドの実行により、作成したマイグレーションファイルの内容をデータベースに適用します。
コマンド実行では、マイグレーションファイルの内容に応じて`CREATE TABLE`文や`ALTEER TABLE文`等が発行され、データベースに反映されます。

**構文** : `$ python3 manage.py migrate <引数>`
`makemigratios`コマンド同様、引数は可変長でアプリケーション名を指定することができます。
引数にアプリケーション名を指定すると、指定されたアプリケーションに限定して実行されます。

``` bash
$ python manage.py migrate
Operations to perform:
  Apply all migrations: admin, auth, contenttypes, sessions, todo
Running migrations:
  Applying contenttypes.0001_initial... OK
・・・略・・・
```

以下の場合においては、マイグレーションが実行されない場合があります。
* 設定ファイルの`INSTALLED_APPS`にアプリケーションが登録されていない
* アプリケーションディレクトリの配下にある`mgirations`ディレクトリが存在しない
* `mgirations`ディレクトリに`__init__.py`ファイルが存在しない
* `django_migrations`テーブル(マイグレーションの履歴を管理するテーブル)にレコードが残っている

## 参考文献

* [Djangoの概要](https://docs.djangoproject.com/ja/3.0/intro/overview/#django-at-a-glance)
* [現場で使える Django の教科書《基礎編》](https://www.amazon.co.jp/dp/B07GK7BWB7)
